Rangkuman Materi Big Data Technologies
1.	Big Data adalah sekumpulan data dengan jumlah yang sangat besar hingga exabytes. Sumber big data bisa dari kueri pencarian, aktivitas user, jumlah video di platform online, dan trasaksi online.
2.	Big Data memiliki prinsip 5V yaitu volume, velocity, variety, veracity, dan value. Volume mengacu pada sekumpulan data yang akan diproses oleh sistem Big Data akan semakin besar dan berkembang. Velocity mengacu pada seberapa cepat data tersebut dihasilkan dan diproses untuk keperluan analisis. Variety mengacu pada berbagai format data yang dapat digunakan oleh sistem Big Data. Veracity mengacu pada akurasi dan kualitas dari data yang diproses oleh sistem Big Data. Value mengacu pada manfaat yang dihasilkan dari penggunaan Big Data.
3.	Ada tiga jenis – jenis data diataranya yaitu data terstruktur, data semi terstruktur, dan data tidak terstruktur. 
4.	Teknik penyimapan pada Big Data diantaranya ada Cluster, Distributed File System, NoSQL, Replication, dan Sharding. Cluster mengacu pada sekumpulan server yang terhubung satu sama lain menjadi satu unit. Distributed File System merupakan sistem penyimpanan file dengan ukuran yang besar secara terdistribusi. Contoh Distributed File System ada Google File System (GFS) dan Hadoop Distributed File System (HDFS). 
5.	NoSQL merupakan mekanisme penyimpana data non relasional yang fleksibel dan sebagai alternatif dari penyimpanan data relasional. 
6.	Replication merupakan sebuah mekanisme untuk melakukan duplikasi data dari database utama kepada beberapa instance database lainnya.
7.	Sharding merupakan sebuah mekanisme untuk menyimpan sebuah data melalui beberapa database secara terpisah.
8.	Contoh penggunaan Hadoop yaitu membuat sebuah program untuk menghitung jumlah kemunculan kata, teknologi yang digunakan adlaah Hadoop MapReduce. 
